There is a saying that
Ada pepatah mengatakan bahawa
the stork brings new life and good fortune to homes
bangau membawa kehidupan baru dan nasib baik ke rumah
on which it stops to rest.
di mana ia berhenti untuk berehat.
And the small storks we just encountered
Dan anak-anak bangau yang baru kami temui
are no exception.
tidak terkecuali.
Love is magic, attack the mystery.
Cinta itu ajaib, bongkarkan misterinya.
Click Conan on Saturday at 6:00.
Tonton Conan pada hari Sabtu pukul 6 petang.
Today's setting will be in Hyogo Prefecture.
Penceritaan hari ini akan berlaku di wilayah Hyogo.
Heiji will also be making an appearance
Heiji juga akan membuat penampilan
in Kinosaki Hot Spring Mystery.
dalam Misteri Kolam Air Panas Kinosaki.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"Kinosaki Spring" -The Kinosaki Spring
"Mata Air Panas Kinosaki" - Mata Air Panas Kinosaki
is said to have healed a wounded stork
dikatakan telah menyembuhkan bangau yang cedera
and was founded by Douchi Shounin, 1400 years ago.
dan diasaskan oleh Douchi Shounin, 1400 tahun yang lalu.
Located in Northern Hyogo Prefecture,
Terletak di wilayah Hyogo Utara,
"Amanohashidate" -it's surrounded by many scenic locations
"Amanohashidate" -ia dikelilingi oleh banyak lokasi yang indah
such as the Amanohashidate,
seperti Amanohashidate
known as one of the "three representations of Japanese scenery".
yang dikenali sebagai salah satu "tiga gambaran pemandangan Jepun".
Seeking the seven hot springs,
Mencari tujuh mata air panas,
Matsuba crabs, and Taraba beef,
ketam Matsuba dan daging lembu Taraba,
the flow of tourists never seize throughout the year.
kemasukan pelancong tidak pernah berkurangan sepanjang tahun.
"Satono Spa" -Wow, it's warm!
"Spa Satono " -Wah, ia hangat!
Hurry, hurry, you two!
Cepat, cepat, kamu berdua!
This feels good!
Ini menyeronokkan!
This must be the foot bath!
Ini pasti tempat mandian kaki!
Awesome, the weather is great too!
Hebat, cuacanya juga sangat bagus!
Can't wait to get to the open-air bath!
Tidak sabar untuk ke tempat mandi terbuka!
I didn't think much of hot springs,
Saya tidak terlalu banyak berfikir tentang mata air panas,
but I think I'm starting to like it.
tetapi saya rasa saya sudah mula menyukainya.
Excuse me.
Maafkan saya.
Sorry! Can you move down just a bit?
Maaf! Bolehkah kamu bergeser ke tepi sedikit?
My, we have nerves. I feel bad about it!
Aduh, melampaunya kami. Saya rasa bersalah pula!
Pardon us!
Maafkan kami!
It's because you're too fat!
Ini kerana kamu terlalu gemuk!
Look who's talking!
Lihatlah siapa yang bercakap!
As I suspected, it's not all that good.
Seperti yang saya duga, tidak semuanya bagus.
Let's go to all the spas, okay?
Mari kita pergi ke semua spa, okey?
I wonder where Genta and the others started from.
Saya tertanya-tanya dari mana Genta dan yang lain bermula.
This feels good.
Seronoknya.
"Mandara Spa" -How luxurious for us
"Spa Mandara" -Betapa bahagianya kita
to be at the hot springs from early morning.
untuk berada di kolam air panas dari awal pagi.
Indeed.
Benar.
I got Mandara Spa!
Saya sudah kunjungi Spa Mandara!
Crab ice cream after the bath hits the spot.
Menikmati ais krim ketam selepas mandi memang menyeronokkan.
Next, we're headed to Ichino Spa.
Seterusnya, kita menuju ke Ichino Spa.
Genta!
Genta!
You're dripping ice cream on your badge!
Kamu menitiskan ais krim pada lencana kamu!
What a waste!
Alamak! Ruginya!
"Kouno Spa" -We're here
"Spa Kouno" -Kami melawat
visiting Kinosaki Springs for a reason.
Mata Air Panas Kinosaki atas sebab yang tertentu.
And here's the reason why.
Dan ini adalah sebabnya.
This is the infamous Kouno Spa
Ini adalah Spa Kouno yang terkenal
where the stork is said to have healed its wound.
di mana ia dikatakan seekor bangau telah memulihkan lukanya.
This is perfect for you!
Ini sesuai untuk kamu!
Thanks, Uncle.
Terima kasih, pak cik.
Does he think I'm a stork?
Adakah dia berfikir yang saya seekor bangau?
Don't you worry!
Kamu jangan bimbang!
It was recommended by a client from a previous case that I solved!
Ia disarankan oleh pelanggan yang kesnya saya selesaikan sebelum ini!
Actually, I solved that.
Sebenarnya, saya yang selesaikan.
Anyway, how did you sprain your ankle?
Apa-apa pun, bagaimana buku lali kamu boleh terseliuh?
Well...
Itu disebabkan...
-Isn't that right? -Yeah...
-Bukankah itu benar? -Ya...
What?
Apa?
Ran and Mr. Araide?
Ran dan Encik Araide?
But why?
Tetapi kenapa?
Conan!
Conan!
It hurts!
Ia menyakitkan!
I don't want to tell you about it!
Saya tidak mahu memberitahu pak cik mengenainya!
I bet you weren't paying attention to where you were going.
Pak cik yakin kamu tidak berhati-hati ketika berjalan.
Gotta pay, attention?
Kamu perlu lebih berhati-hati.
What the heck are you doing?
Apa yang kamu buat?
Isn't that...
Bukankah itu...
I thought I was gonna die.
Saya fikir yang saya akan mati.
-Excuse me! -Huh?
-Maafkan saya! -Apa?
"Koichi Yumoto (28), Freelance Writer" -Aren't you...
"Koichi Yumoto (28), Penulis Bebas" -Bukankah kamu...
the famous detective Kogoro Mouri?
detektif terkenal, Kogoro Mouri?
I am indeed the infamous detective Kogoro Mouri.
Saya memang detektif yang terkenal, Kogoro Mouri.
Me... I am Koichi Yumoto, a freelance writer!
Saya... Saya Koichi Yumoto, seorang penulis bebas!
Please allow me to do a close-up interview on you!
Izinkan saya membuat temu ramah dengan kamu!
But there isn't a crime.
Tetapi tidak ada jenayah yang berlaku.
"An infamous detective's vacation."
"Percutian seorang detektif terkenal."
That's the kind of article
Artikel seperti inilah
that the readers would want to read and know about!
yang ingin dibaca dan diketahui oleh pembaca!
Please!
Tolong!
Well, if that's the case, all right!
Kalau begitu, baiklah!
Thank you very much!
Terima kasih!
Now I can make be famous too!
Sekarang saya boleh menjadi terkenal juga!
So much for my treatment...
Nampaknya perawatan saya akan terhenti...
-Next, let's go to Yanagi Spa! -Okay.
-Seterusnya, mari pergi ke Spa Yanagi! -Baik.
Wait, you two!
Kamu berdua, tunggu!
Isn't this Ayumi's?
Bukankah ini kepunyaan Ayumi?
Ayumi!
Ayumi!
I guess I'll hold on to it!
Lebih baik saya simpankan sahaja.
Let's see. Yanagi Spa is...
Mari lihat. Spa Yanagi adalah...
This way.
Arah sini.
That hurt!
Sakit!
Are you all right?
Kamu tidak apa-apa?
Are you hurt?
Adakah kamu cedera?
Don't touch me!
Jangan sentuh saya!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Haruna.
Haruna.
You're name is Haruna?
Nama kamu ialah Haruna?
Aren't you with your mom and dad?
Tidakkah kamu bersama ibu dan ayah kamu?
I'm not!
Tidak!
Wait!
Tunggu!
Haruna!
Haruna!
Beer after bath is awesome!
Minum bir setelah mandi memang menyeronokkan!
"Goshono Spa" -But, are you sure...
"Spa Goshono" -Tetapi, kamu pasti
this will make publication?
yang ia akan diterbitkan?
Of course!
Pastilah!
I'm gonna be following you throughout the day!
Saya akan mengikuti kamu sepanjang hari!
Well, have it your way then!
Baiklah, jika begitu, ikut suka kamu!
Beer is nice,
Bir memang sedap,
but Japanese sake with hot water from the hot spring is exceptional!
tetapi sake Jepun dengan air panas dari mata air panas sangat luar biasa!
Great! Just keep at it!
Hebat! Teruskan sahaja!
Well, this is how an infamous detective
Inilah cara seorang detektif terkenal
should be spending his vacation!
sepatutnya menghabiskan percutiannya!
I got Ichino Spa!
Saya sudah melawat Spa Ichino!
-That's three. -Hey!
-Sudah dapat tiga. -Mitsuhiko!
Ta-da! I got crab sticks!
Saya dapat jejari ketam!
I know you're just being your usual self,
Saya tahu kamu hanya berkelakuan seperti biasa,
but how much more are you going to eat, Genta?
tapi berapa banyak lagi yang akan kamu makan, Genta?
I still have to get to the horse-beef steak!
Saya masih perlu dapatkan stik daging kuda!
Horse-beef?
Daging kuda?
You know, both horse meat and beef.
Kamu tahu, campuran daging kuda dan daging lembu.
It's a local specialty.
Ini adalah makanan istimewa tempatan.
"Horse Beef" -You mean...
"Daging Kuda" -Maksud kamu...
-Tajima beef? -Huh?
-Daging Tajima? -Apa?
It doesn't mean you can shorten it just because you can't read it!
Kamu tak boleh memendekkannya hanya kerana kamu tidak dapat membacanya!
What? It's not a combination of horse and beef?
Apa? Itu bukan gabungan daging kuda dan daging lembu?
I thought I was getting a good deal.
Saya fikir saya mendapat tawaran bagus.
Genta ate a whole bunch for breakfast.
Genta sudah banyak makan untuk sarapan.
Huh? Where's Sister Ran?
Eh? Di mana Kakak Ran?
Well... We've lost her a while ago.
Sebenarnya... Kami terpisah dengannya sebentar tadi.
Where could she be?
Di manakah dia mungkin berada?
I just saw Sister Ran!
Saya baru sahaja melihat Kakak Ran!
-Really? -Yes, I recall it was by the Yanagi Spa.
-Benarkah? -Ya, seingat saya di Spa Yanagi tadi.
See.
Lihat.
The person in this photo is Ran, right?
Orang dalam gambar ini ialah Kakak Ran, bukan?
Who is that girl in the photo with her?
Siapakah budak perempuan yang bersamanya di dalam gambar ini?
Mitsuhiko, let me take a look at the left.
Mitsuhiko, tunjukkan saya bahagian kiri.
-Like this? -Yes.
-Seperti ini? -Ya.
This guy is...
Siapakah lelaki ini...
This man...
Lelaki ini...
-This guy ticked me off! -What?
-Lelaki ini yang membuatkan saya marah! -Apa?
He's the guy that bumped into Genta and didn't apologize!
Dia ialah lelaki yang melanggar Genta dan tidak meminta maaf!
Genta!
Genta!
What the heck is his problem?
Apa masalah orang itu?
My crab ice cream!
Aiskrim udang saya!
That was only my second one!
Padahal itu baru yang kedua!
Is that man following Ran and the girl?
Adakah orang itu mengekori Ran dan budak perempuan itu?
Gotta call Sister Ran regardless.
Sebaiknya, kita harus menghubungi Kakak Ran.
The phone you are trying to reach
Nombor yang anda dail
is either out of the service area or turned off and...
mungkin berada di luar kawasan liputan atau tidak diaktifkan dan...
What's up, what's up?
Kenapa, kenapa?
Are you guys talking about lunch?
Adakah kamu semua bercakap tentang makan tengah hari?
-Sister Ran disappeared. -What?
-Kakak Ran hilang. -Apa?
She's not answering her phone either!
Dia juga tidak menjawab panggilan di telefonnya!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Things are getting interesting!
Perkara menjadi semakin menarik!
Hey, the close-up is over!
Hei, temu ramah sudah berakhir!
What?
Apa?
But I've already informed the editor!
Tetapi saya sudah pun memberitahu ketua pengarang!
My daughter is missing.
Anak perempuan saya hilang.
I'm sorry, but this is it.
Saya minta maaf, tapi sampai di sini sahaja.
-Can't you do something about it? -Don't be so pushy!
-Bolehkah kamu melakukan sesuatu mengenainya? -Jangan terlalu memaksa!
There goes my chance to make a breakthrough.
Hilanglah peluang saya untuk membuat keuntungan.
Darn it!
Tak guna!
So, don't we have any clues
Jadi, kita tidak ada petunjuk
that'll leads us to Ran's whereabouts?
untuk menunjukkan keberadaan Ran?
Well...
Sebenarnya...
If I only knew who that girl is...
Seandainya sahaja saya tahu siapa budak perempuan itu...
What's wrong? Walking on crutches...
Apa yang tidak kena? Berjalan menggunakan tongkat…
Did you fall down and twist your ankle?
Adakah kamu terjatuh dan buku lali kamu terseliuh?
Hattori!
Hattori!
I mean, Brother Heiji?
Maksud saya, abang Heiji?
What a coincidence to see you here.
Kebetulan bertemu kamu semua di sini.
Where's Ran?
Di mana Ran?
Ran disappeared!
Ran hilang!
-What? -Disappeared?
-Apa? -Hilang?
Yes, she is supposedly with this girl.
Ya, dia dilihat bersama budak perempuan ini.
Girl?
Budak perempuan?
Wait a minute! This girl...
Tunggu sebentar! Budak perempuan ini...
You know her?
Kamu mengenali dia?
Sure I know her.
Sudah tentu saya mengenali dia.
We're here to find that kid.
Kami ke sini untuk mencari budak perempuan itu.
Haruna Tabuse, 8 years old.
Haruna Tabuse, 8 tahun.
The only daughter of the president of a famous restaurant franchise.
Satu-satunya anak perempuan presiden francais restoran terkenal.
She's been missing since yesterday.
Dia telah hilang sejak semalam.
-What? -Missing?
-Apa? -Hilang?
Mr. Tabuse!
Encik Tabuse!
Sorry to keep you waiting.
Maaf kerana membuatkan kamu menunggu.
Hattori!
Hattori!
"Shuhei Tabuse (42)" -Where's Haruna?
"Shuhei Tabuse (42)" -Di mana Haruna?
Did you find my daughter Haruna?
Dapatkah kamu mencari anak saya?
Not yet, but we have a solid clue.
Belum, tetapi kami mempunyai petunjuk yang kukuh.
Really?
Benarkah?
By the way, who's this?
Tapi, siapa dia?
He's a detective from Tokyo.
Dia seorang detektif dari Tokyo.
I'm Kogoro Mouri.
Saya Kogoro Mouri.
Mouri... The...
Mouri... Yang...
The infamous detective?
Detektif terkenal itu?
Huh?
Eh?
What is that stain?
Kotoran apakah itu?
And this little one is...
Dan budak kecil ini...
I'm Conan Edogawa!
Saya Conan Edogawa!
"Little" was so unnecessary.
Tidak perlulah sebut "kecil".
Man, why are you following us?
Mengapa kamu mengikuti kami?
Stay out of this, little brat!
Jangan masuk campur, budak!
Well, I'm worried about Sister Ran!
Tetapi, saya risau tentang Kakak Ran!
Sister Ran?
Kakak Ran?
Actually, it looks like your daughter is with our daughter Ran.
Sebenarnya, nampaknya anak perempuan kamu bersama anak perempuan saya Ran.
Your daughter kidnapped Haruna?
Anak perempuan kamu menculik Haruna?
Say something!
Baik kamu cakap!
Now, now...
Alamak...
"Kinosaki Base Spring."
"Mata Air Panas Asli Kinosaki"
Meat bun made from Tajima beef.
Roti daging yang diperbuat daripada daging lembu Tajima.
So good!
Enaknya!
The Tajima meat bun is tasty!
Roti daging Tajima ini sungguh enak!
This crab bun looks delicious, too!
Roti ketam ini juga kelihatan enak!
Hey! Stop! I'm not your wallet!
Hei! Berhenti! Saya bukan penaung kamu!
Come on, treat me a bit.
Belanjalah saya sedikit.
By a "bit", you mean
"Sedikit", maksud kamu
ten hot spring eggs, five pork buns,
sepuluh telur mata air panas, lima roti khinzir
and four beef buns?
dan empat roti daging?
That's not fair! Conan took off without us.
Ini tidak adil! Conan pergi tanpa kita.
I guess something really happened to Ran?
Saya rasa sesuatu telah terjadi pada Kakak Ran?
At least Edogawa seems to think so.
Sekurang-kurangnya Edogawa juga berfikiran begitu.
Then, let's find Sister Ran before Conan does!
Jika begitu, mari kita mencari Kakak Ran sebelum Conan menjumpainya!
I agree! That's the way the Youth Detectives roll!
Saya setuju! Begitulah cara Detektif Cilik bertindak!
There wouldn't be a problem if we can do that.
Tidak akan ada masalah jika kita dapat melakukan itu.
Our only clue is that photo.
Satu-satunya petunjuk kita adalah gambar itu.
Right.
Betul.
This backpack!
Beg itu!
It's the same one that I wanted!
Ia sama seperti yang saya mahukan!
The same?
Sama?
See, on this brochure...
Lihat, pada risalah ini...
Isn't this the backpack?
Bukankah ini beg tersebut?
I'm so sorry. I lost my temper.
Saya minta maaf. Saya hilang kesabaran saya.
Please, don't worry about it.
Tidak, jangan risau akan hal itu.
Mr. Tabuse. If it's okay with you,
Encik Tabuse. Sekiranya tidak menyusahkan kamu,
can you tell us what happened from the beginning?
bolehkah kamu beritahu kami apa yang berlaku dari awal?
Sure.
Sudah tentu.
It all started yesterday.
Semuanya bermula semalam.
An exhibition piece was stolen yesterday
Sebuah bahan pameran dicuri semalam
from the Tabuse Museum in Kobe.
dari Muzium Tabuse di Kobe.
It happened while we were rearranging the exhibition.
Ia berlaku semasa kami sedang menyusun semula pameran.
And around the same time,
Dan pada masa yang sama,
my daughter Haruna who was visiting the museum also disappeared.
anak perempuan saya Haruna yang mengunjungi muzium juga hilang.
I was here in Kinosaki for business,
Saya berada di Kinosaki atas urusan perniagaan,
"Kamachi Takeshi (45)" -received word from Director Kamachi,
"Kamachi Takeshi (45)" -terima maklumat dari Pengarah Kamachi,
then with the help of my colleague,
kemudian dengan bantuan rakan saya,
I requested Hattori to search for my daughter.
saya meminta Hattori untuk mencari anak perempuan saya.
So, what was the stolen piece?
Jadi, apakah barang yang hilang itu?
It was a piece called "The Rainbow's Child"
Ia adalah karya yang disebut "Anak Pelangi"
by a sculptor named Kaho Handa.
oleh seorang pengukir bernama Kaho Handa.
Let's see.
Mari kita lihat.
So this is the sculpture of "The Rainbow's Child".
Jadi ini adalah ukiran "Anak Pelangi".
So that means, when this sculpture was stolen,
Jadi itu bermaksud ketika ukiran ini dicuri,
Haruna just happened to be there and was kidnapped.
Haruna kebetulan berada di sana dan diculik.
Where could Haruna be?
Di manakah Haruna mungkin berada?
By the way, what about the clue?
Oh ya, bagaimana dengan petunjuk itu?
In fact, it looks like Haruna is here in Kinosaki.
Sebenarnya, nampaknya Haruna berada di sini, di Kinosaki.
In Kinosaki?
Di Kinosaki?
This is...
Ini adalah...
It's Haruna! No doubt about it!
Ini Haruna! Tidak syak lagi!
Who is that man in the corner?
Siapa lelaki yang berada di sudut itu?
We don't have proof,
Kami tidak mempunyai bukti,
but we suspect he's probably the kidnapper!
tetapi kami syak yang dia mungkin adalah penculiknya!
So it seems like your daughter ran away from the kidnapper,
Jadi ia kelihatan seperti anak perempuan kamu lari daripada penculik,
bumped into Ran,
berlanggar dengan Ran
and they're on the run together!
dan mereka melarikan diri bersama!
Ran. Why aren't you contacting us at all?
Ran. Mengapa kamu tidak menghubungi kami langsung?
Could it be...
Mungkinkah...
The man already...
Lelaki itu sudah...
"Toyooka Caban Street."
"Jalan Caban Toyooka"
Toyooka means bags!
Toyooka bermaksud beg!
Look, a bag vending machine!
Lihat, mesin menjual beg layan diri!
What a rare sight!
Ini sangat luar biasa!
Gotta buy one! Gotta buy it!
Harus beli satu! Harus membelinya!
The stork design looks nice!
Corak bangau nampak menarik!
Hey, why don't you buy one too?
Hei, kenapa kamu tidak membelinya juga?
Hey, let me go!
Hei, lepaskan saya!
Excuse me.
Maafkan kami.
-Awesome! -It's full of bags!
-Hebat! -Ia penuh dengan beg!
We're looking for a girl.
Kami mencari seorang budak perempuan.
Was there a girl who ordered the same bag like that one over there?
Ada tak budak yang memesan beg yang sama seperti beg di sana itu?
Can you hang on for a minute?
Bolehkah kamu tunggu sebentar?
Go ahead, please listen to them.
Teruskan, sila layani mereka.
I'll be alright.
Saya akan baik-baik sahaja.
I apologize.
Saya minta maaf.
-By "backpack", you mean this one? -Yes.
-Dengan "beg", maksud kamu yang ini? -Ya.
If it is, the most recent one was for Mr. Tabuse's Haruna.
Jika ya, yang terbaru adalah untuk anak perempuan Encik Tabuse, Haruna.
It was a pink backpack!
Ia adalah beg berwarna merah jambu!
Then, I'm pretty sure.
Jika begitu, saya sangat yakin.
Um...
Um...
"Iruka Yui (23), Dolphin Trainer" -Are you guys Haruna's friends?
"Iruka Yui (23), Pelatih Dolfin" -Adakah kamu semua rakan Haruna?
Something happen to Haruna?
Adakah sesuatu telah berlaku pada Haruna?
-Kinosaki Marine World? -Yes.
-Dunia Marin Kinosaki? -Ya.
The dolphin trainer who knows Haruna
Pelatih dolfin yang mengenali Haruna
called her colleague on a hunch,
menghubungi rakan sekerjanya
then they told her that they saw the two that fit the description.
lalu mereka memberitahunya bahawa mereka melihat dua orang itu.
Really?
Benarkah?
I'll give you a call when I find out more.
Saya akan menghubungi kamu apabila mengetahui lebih lanjut.
Hey! I'll be there too...
Hei! Saya akan berada di sana juga...
Hold on!
Tunggu dahulu!
There are still things that need to be investigated in this city.
Masih ada perkara yang perlu disiasat di bandar ini.
I'll move for you!
Saya akan bertindak untuk kamu!
You just sit tight and tell us what we need to do!
Kamu hanya perlu duduk dan beritahu kami apa yang perlu kita lakukan!
Hattori...
Hattori...
I appreciate it.
Saya menghargainya.
By the way, what happened to your leg?
Oh ya, apa yang terjadi pada buku lali kamu?
You weren't paying too much attention to that girl, were you?
Kamu tidak terlalu memberikan perhatian pada gadis itu, bukan?
No way!
Tidak mungkin!
"Kinosaki Marine World."
"Dunia Marin Kinosaki"
Awesome!
Hebatnya!
Yui, you're cool!
Yui, kamu hebat!
This is Genta, the sea lion!
Inilah Genta, singa laut!
Check it out! His name is Genta!
Lihatlah! Namanya Genta!
It's huge!
Ia sangat besar!
Looks just like you. You two brothers?
Nampak seperti kamu. Kamu berdua bersaudarakah?
How is that possible!
Bagaimana itu mungkin!
We're not here to have fun.
Kita berada di sini bukan untuk bersenang-lenang.
She was also doing the same at that bag store.
Dia juga melakukan perkara yang sama di kedai beg itu.
Have you seen this child?
Adakah kamu pernah melihat budak ini?
I'm looking for this child.
Saya sedang mencari budak ini.
I've seen this child.
Saya ada melihat budak ini.
There. They were visiting the Kishimojin.
Di sana. Mereka mengunjungi Kishimojin.
Was searching for something?
Sedang mencari sesuatu?
Yeah, while going around the spas
Ya, semasa mengelilingi spa
and the usual tourist spots.
dan tempat pelancongan yang biasa.
And, have you heard of the Legend of Kishimojin?
Pernahkah kamu mendengar Legenda Kishimojin juga?
"The Legend of Kishimojin"?
"Legenda Kishimojin"?
I think...
Saya fikir...
In ancient India, there was a demon with a thousand children,
Di India kuno, ada iblis dengan seribu anak
feared for eating human children.
yang ditakuti kerana memakan anak manusia.
One day, Shakyamuni Buddha hid the demon's youngest child.
Pada suatu hari, Shakyamuni Buddha menyembunyikan anak bongsu iblis itu.
Buddha taught the mourning demon a lesson
Buddha memberikan pengajaran pada iblis yang bersedih itu
on how the parents suffered the loss of their children.
tentang bagaimana ibu bapa menderita kehilangan anak-anak mereka.
From that point on,
Sejak itu,
the reformed demon became the God of easy delivery
iblis yang insaf itu menjadi Dewa kelahiran yang dipermudahkan
and the protector of children, the Kishimojin.
dan pelindung kanak-kanak, Kishimojin.
They were also searching for something around the Kishimojin shrine.
Mereka juga mencari sesuatu di sekitar kuil Kishimojin.
Are they really being chased?
Benarkah mereka sedang diburu?
Seems to me like.
Pada pandangan saya, ia adalah seperti
Ran is being dragged around on a kid's sightseeing tour.
Ran terseret dalam lawatan bersiar-siar kanak-kanak.
Yeah, I recognize her.
Ya, saya mengenali dia.
It's probably the family in this photo.
Mungkin keluarga dalam gambar ini.
This photo is from three years ago.
Gambar ini diambil tiga tahun yang lalu.
Haruna Tabuse. Her father, Shuuhei, her mother, Kaho.
Haruna Tabuse. Bapanya, Shuuhei dan ibunya, Kaho.
Kaho? If I'm not mistaken, Kaho is...
Kaho? Kalau tidak salah saya, Kaho ialah...
The sculptor of "The Rainbow's Child",
Pengukir "Anak Pelangi",
Handa Kaho is your ex-wife
Handa Kaho ialah bekas isteri kamu
and also Haruna's mother.
dan juga ibu kepada Haruna.
Why didn't you tell us?
Kenapa kamu tidak memberitahu kami?
That's a first for me too, Mr. Tabuse.
Saya juga baru pertama kali mendengarnya, Encik Tabuse.
I wasn't trying to hide the fact.
Saya bukannya mahu menyembunyikan fakta itu.
Where is Kaho now?
Di mana Kaho sekarang?
That woman is...
Wanita itu adalah...
That woman is a demon who took art over her own daughter!
Wanita itu ialah iblis yang memilih seni jika berbanding dengan anaknya!
I don't know where she is! I don't even want to know!
Saya tidak tahu di mana dia! Saya tidak mahu tahu!
Mr. Tabuse.
Encik Tabuse.
But why did you exhibit
Tetapi kenapa kamu pamerkan
the piece of a person whom you won't forgive?
karya orang yang kamu tidak akan maafkan?
That is...
Itu kerana...
-I got it! That woman did it! -What?
-Saya sudah faham! Wanita itu yang lakukan! -Apa?
That woman stole "The Rainbow's Child"!
Wanita itu mencuri "Anak Pelangi"!
Or, she made Haruna take it.
Atau, dia menyuruh Haruna mengambilnya.
That's what happened!
Itulah yang berlaku!
So, does that mean that suspicious person is Kaho in disguise?
Maksudnya, orang yang mencurigakan itu ialah Kaho yang menyamar?
I think that's a bit premature.
Saya rasa itu terlalu cepat.
That thing, Kabachi.
Barang itu, Kabachi.
All right.
Baik.
A letter from Kaho addressed to Ms. Haruna.
Surat dari Kaho ditujukan kepada Cik Haruna.
It was found by and acquired from the President.
Ia dijumpai dan diperoleh daripada Presiden.
Excuse me.
Maafkan saya.
May I take a look?
Boleh saya melihatnya?
Sure.
Silakan.
Let's see. "Kinosaki Springs and the Marine World.
Mari lihat. "Mata Air Panas Kinosaki dan Dunia Marin.
That was fun, wasn't it?
Itu menyeronokkan, bukan?
Sure, you were still small,
Pastilah, kamu masih kecil
so you might not remember much."
jadi mungkin tidak banyak yang kamu ingat. "
It's the same!
Ia sama!
The spas, play ground, and Kiyamachi Square.
Spa, taman permainan, and Dataran Kiyamachi.
Haruna's appeared in all the locations mentioned in this letter!
Haruna muncul di kesemua lokasi yang disebutkan di dalam surat ini!
So, Haruna is revisiting the locations they had visited in the past!
Jadi, Haruna mengunjungi semula lokasi yang mereka pernah kunjungi dahulu!
That woman is waiting for Haruna
Wanita itu menunggu Haruna
and "The Rainbow's Child" at one of those locations.
dan "Anak Pelangi" di salah satu lokasi itu.
No. Then, they'll just need to specify a location.
Tidak. Jika begitu, mereka hanya perlu menetapkan satu lokasi.
This is irritating me.
Ini menjengkelkan saya.
-That's strange. -What's strange?
-Ini aneh. -Apa yang aneh?
Haruna also stopped by
Haruna juga mengunjungi
the Kinosaki Straw Crafting Tradition Hall
Dewan Tradisi Kraf Jerami Kinosaki,
that's not mentioned in the letter.
itu tidak disebut di dalam surat ini.
On the other hand, they didn't stop by
Selain itu, mereka tidak singgah
the Kinosaki Art and Literature Hall that's in the letter.
di Dewan Seni dan Sastera Kinosaki yang terdapat dalam surat ini.
Let me see!
Biar saya lihat!
"I unexpectedly saw my friend, Michiko's straw craft
"Tanpa disangka saya melihat kraf jerami rakan saya, Michiko
at the Kinosaki Art and Literature Hall and..."
di Dewan Seni dan Sastera Kinosaki dan..."
Who's Michiko?
Siapa Michiko?
Kaho's high school classmate
Teman sekelas sekolah menengah Kaho
and a straw crafting artist.
dan artis membuat kraf jerami.
But, how come Haruna went to where she's never been?
Tapi, kenapa Haruna pergi ke tempat yang dia belum pernah kunjungi?
The memory is from three years ago, when she was five years old.
Itu kenangan dari tiga tahun yang lalu ketika dia berusia lima tahun.
She probably doesn't remember.
Dia mungkin tidak mengingatinya.
Is that so?
Begitukah?
Something doesn't feel right.
Ada sesuatu yang tidak kena.
What's this?
Apa ini?
"I'll keep it with the memory of our trip."
"Saya akan menyimpannya bersama kenangan lawatan kita."
Hey, hey. What is the "it" mentioned here in the letter?
Hei. Apakah "itu" yang disebutkan di sini dalam surat itu?
I don't know.
Saya tidak tahu.
More important is where the daughter is headed next.
Apa yang penting ialah lokasi anak perempuan kamu akan pergi selepas ini.
That is probably Kinosaki Springs Station mentioned in the letter!
Itu mungkin Stesen Mata Air Panas Kinosaki yang disebut dalam surat itu!
"Jibo Kannon Statue."
"Patung Jibo Kannon"
Yes! Maybe it's here!
Ya! Mungkin di sini!
Hey, Haruna. What have you been looking for?
Hei, Haruna. Apa yang kamu sedang cari?
Hey!
Hei!
Where is it? Where is it?
Di mana ia? Di mana ia?
Let me go!
Lepaskan saya!
Haruna!
Haruna!
Let go of her!
Lepaskan dia!
Don't move!
Jangan bergerak!
Haruna!
Haruna!
Where did you put it?
Di mana kamu meletakkannya?
-I don't know! -Stop right there!
-Saya tidak tahu! -Berhenti di situ!
Haruna! Contact the police, now!
Haruna! Hubungi polis sekarang!
Miss!
Kakak!
"Next Episode" -Sorry, Ran.
"Episod Seterusnya" -Maaf, Ran.
If I could only move the way I wanted to...
Sekiranya saya dapat bergerak seperti yang saya mahu...
Bingo! Haruna's making a move!
Bingo! Haruna sudah mula bergerak!
Finally, this is more like the Youth Detectives!
Akhirnya, ini barulah Detektif Cilik!
The sound of drums coming from the badge?
Bunyi gendang yang datang dari lencana?
Seems like you're thoughts are the same as mine, Kudou.
Nampaknya fikiran kamu sama dengan fikiran saya, Kudou.
Somebody... Somebody help!
Seseorang… Seseorang tolong saya!
Ran, wait for me!
Ran, tunggu saya!
Next Conan, "Stork Mystery Tour (Pursuing Haruna)"
Seterusnya dalam Conan, "Jelajah Misteri Bangau (Mengejar Haruna)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"The Detectives Badge."
Lencana Detektif.
Got it, this badge will solve the case for sure!
Faham, lencana ini pasti akan menyelesaikan kes!
Genta, it's cold and it means delicious crabs.
Genta, ia sejuk dan ini bermaksud ketam yang sedap.